Cvičení 1

Standardní registrační značky automobilů, vydané od roku 2004, mají následující formát:

Na prvním místě je číslo.
Na druhém místě písmeno, které označuje kraj.
Na třetím místě je číslo nebo písmeno.
Na čtvrtém místě je mezera a následuje čtveřice čísel.
Napiš regulární výraz, který bude kontrolovat formát registrační značky. Ověřit si ho můžeš na následujících značkách, které mají správný formát.

\d[A-Z](\d|\w) \d\d\d\d

4A6 8244
6B2 6635
2AD 3824
7C1 5025

Značky níže mají špatný formát.

AC8 5484
924 1541
8A2 25C2
3P 4564
1A 25364

Cvičení 2

V Česku máme standardně devítimístná telefonní čísla. Napiš regulární výraz, který sedí na "naše" telefonní čísla.

Často se telefonní číslo rozděluje na trojice, které jsou odděleny mezerou. Uprav svůj výraz tak, aby odpovídal číslům s mezerou i bez mezery.
Před telefonní číslo je výhodné přidat mezinárodní předvolbu (v našem případě +420), aby nám mohli volat i lidé ze zahraničí. Přidej to ke svému regulárnímu výrazu.

(\+420)? ?\d\d\d ?\d\d\d ?\d\d\d